
## 1. 자바스크립트 소개 
###  어떤 언어? 왜 배워야 할까?
html문서에서 전송이 요청되는데, 이 요청은 대부분 자바스크립트에서 일어나기에 알아야한다.
자바스크립트는 자바(컴파일 언어)와 다르게 인터프리터 언어이다.

컴파일언어 : 소스코드를 컴파일 하는 과정이 있으며, 컴파일된 결과물은 기계에 의해 실행될 수 있는 상태가 되며 이를 **실행파일**이라고 부른다.
이 실행파일은 운영체제별로 종류가 다르기 때문에 서로 다른 운영체제에서는 실행이 불가능하다.
인터프리터 언어 : 컴파일 과정없이 실행파일이 아닌 소스코드가 그대로 전달되며 한줄씩 바로 실행된다. 그래서 실행되는 시점에야 문법적인 에러를 체크할 수 있다.
그러나 이를 보완할 타입스크립트, 테스트코드 등이 있다. 

### 자바스크립트의 표준
ECMAScript : 웹 브라우저에서 실행 / 자바처럼 따로 실행 (: Node.js)

## 2. 자바와 비슷한 자바스크립트 문법
- 변수와 상수의 선언과 사용
- console.log(), alert()
- 논리연산자 , if 문
- 배열과 for문
- 함수 선언과 호출 

 
 ### 1. 변수할당

 **let** a = 1;

 "'` : 모두 사용가능  문자열 감쌀

 undefined
 >
 <- : 결과값을 반환. 변수를  할당하는 것은 결과값을 가지지 않는다.

 변수type 존재 : typeof 를 사용해서 확인할 수 있다.

### 2. 상수 선언 : const 
 const pi=3.24l;


### 3. console.log();
 결과를 화면에 보여줌.
 여전히 undefined
 기능이 실행되어서 나타난 console.log()에 대한 기록. 값이 그냥 찍힌거임 , 함수의 결과값은 없음 

 console.log(b);

 ### 4.alert("pi="+pi);

| **Method**        | **console.log()**                   | **alert()**                          |
|--------------------|-------------------------------------|---------------------------------------|
| **출력 위치**      | **개발자 도구**(Console)에 출력         | 화면에 **팝업창**으로 띄움               |
| **사용자 노출**    | 사용자한테는 안 보여요              | **사용자**한테 딱 보여요!              |
| **주요 용도**      | **디버깅용**으로 많이 씀                | 중요한 **알림**이나**경고**에 씀            |



### 5.논리연산자 
참 거짓 판단해주는 연산자

(1) **같은 것**을 비교하는 경우

**===**: 값과 타입이 모두 같아야 true -> 자주 사용권장 
==: 값만 같으면 true (타입 자동 변환)

(2) **다른 것**을 비교하는 경우 

!==는 타입을 변환하지 않고 엄격하게 비교 (<-> === ) -> 자주 사용권장 
!=는 타입을 자동 변환해서 비교 (<-> == )

### 6.조건문 - if 
자바와 동일하게 사용 

### 7.배열과 반복문 

자바는 **배열의 사이즈**를 중간에 수정 불가하나, 자바스크립트는 **변경가능** 
**push**의 반환값은 **몇개의 요소가 들어가있는지** 알 수 있음 

arr.push(10);
1
arr.push(20);
2
arr.push(3);
3
console.log(arr);
arr.length, arr[index],arr.splice(1,1) 자르게 되는것 : 반환값은 잘려진 값을 출력함


 ### 8.함수호출 및 선언

(1) 함수를 선언하는 첫번째 방법 
 
 function addTwoNumber(one,two){
    return one + two;
}

undefined

let result = addTwoNumber(3,6);
undefined

console.log(result);
9
undefined

자바함수와 동일 

(2) 함수를 선언하는 두번째 방법 

자바스크립트에서는 함수를 마치 변수처럼 취급 가능
람다표현식과 비슷한 방법 

const wrap = (func) => {
    const result = func(10,20);
    console.log(result);
}

undefined
wrap(add);
30

:: 그냥 이렇게 함수를 변수취급해서 사용가능 

http요청을 위한 자바스크립트 문법과 특징에 대해서 알아보았고, 이젠 요청시 데이터의 형식에 대해서 알아보자

## HTTP 전송 데이터의 형식 JSON
JSON은 자바스크립트와 밀접한 관련이 있으며,
웹, 도큐먼트 방식의 데이터베이스 등 여러곳에서 표준처럼 사용되고 있으므로 웹 애플리케이을 개발하면 JSON을 알아야 된다.

### JSON 표기 방법
Java Script Object Notation : 자바스크립트에서 객체를 표기하는 방법 
참고 : RFC 8259 공식문서 

{
"name" : "dg",  데이터쌍에는 (:)이 들어간다. 문자열의 경우(")사용, 숫자는 필요없음 
"age" : 88,     데이터쌍 -> key 키 :  value 값 (**키**는 **오직 문자열**만 가능, 숫자를 큰따옴표로 감싸는것도 가능)(**값은** **다양하게** 가능)
"address" : "seoul"
}

키-값 스토어 
이 형태로 저장되는 자료구조나 데이터를 통칭
java에서도 map자료구조가 대표적인 예시

### JSON Formatter로 JSON검증하기
JSON을 정해진 형식에 맞게 정렬하거나, 실제로 알맞게 작성되었는지 검증
작성후 아래사이트에서 검증가능 
참고 : https://jsonformatter.curiousconcept.com/ 

### XML
데이터를 전송하기 위한 또다른 데이터 형식
SGML에서 파생된 데이터 형식 

<?xml version = "1.0" encoding="UTF-8" ?>
<root>
<name>dg</name>
<age> 88</age>
<address>seoul</address>
</root>

데이터의 크기 JSON < XML  : 데이터를 전송할 때 발생하는 시간이나 비용절약 
프런트엔드에서 데이터를 파싱하는 속도 : JSON > XML : 서버와 서버간에 통신하는 경우에는 XML이 유리하나 일반적으로는 JSON이 유리 
데이터 자체외의 추갖거인 저옵를 보내기 위해선 XML이 더 편리하다. XML은 HTML처럼 메타데이터를 전송할 수 있으며, 주석이나 태그에 속성을 추가할 수 있다.
-> 특별한 이유 없을시 json이용하기 

+) https://hackr.io/blog/json-vs-xml

+) HTTP,HTML,자바스크립트 
https://developer.mozilla.org/ko/
https://www.w3schools.com/

## 2 서버와 비동기로 상호작용하기
'웹 페이지를 새로고침 하지 않고 서버로 정보를 보내거나 서버의 정보를 가져오는 것'
비동기 : 자바스크립트에서 웹페이지를 새로고침하지 않고 서버와 상호작용할때 비동기적인 방식을 사용하기 때문이다.

Q. "비동기"로 요청한다는 것은 무슨의미?
   :클라이언트가 서버에 어떤 작업을 요청했을 때, 서버의 응답을 기다리지 않고 다른 작업을 수행할 수 있도록 설계된 요청
예: 웹 페이지에서 "댓글 작성" 버튼을 눌렀을 때,  댓글이 저장될 때까지 기다리지 않고 
    사용자는 바로 다른 댓글을 작성하거나 페이지를 탐색가능.
    
### 간단한 AJAX코드 이해하기
 AJAX = 비동기 자바스크립트와 XML : 자바스크립트를 통해 서버에 비동기로 요청하는 것 (XML말고 JSON을 사용하여 통신가능)
 코드작성 : 서버와 비동기로 상호작용하는 것을 하기위해서 클라이언트 코드, 서버코드를 사용

 - 클라이언트와 서버코드 작성(실습)





### 3 자바스크립트 객체 <-> json 비교. 차이점 확인하기
 : 서로 바꿔보기 ( 역직렬화 , 직렬화 )

 JSON.stringify 함수 ->  직렬화 : 파일등을 전송하기 위해서 데이터를 변환
 JSON.parse 함수 ->  역직렬화 : 위의 반대

  : 데이터를 AJAX로 주고받을때 필요한 과정!! 

비동기 요청의 장점 
1.빠른 반응성: 기다리지 않고 다른 작업을 할 수 있어서 사용자 경험(UX)이 좋아져요.
2.효율적인 리소스 사용: 서버와 클라이언트가 동시에 다른 작업을 처리할 수 있어요.
3.멀티태스킹 가능: 비동기 요청은 여러 작업을 병렬로 처리하는 데 적합해요.
 
 서버와 비동기로 상호작용하는 것을 확인하기 위해서 아래와 같은 코드 작성
 
 -> 클라이언트 코드 : HTML페이지 내에 XHR을 사용하여 서버로 AJAX요청을 하는 코드 
    서버코드 : AJAX 요청에 대한 간단한 응답을 하는 컨트롤러 코드 

XHR :  브라우저에서 서버와 데이터를 비동기로 주고받을 수 있게 해주는 **API**
 : XML Http Request javaScript에서 웹 서버와 데이터를 주고받을 때사용하는 "객체" 
   XML 이지만, JSON, 텍스트, HTML 등 다양한 데이터 형식을 주고받을 수 있음
: 웹페이지를 새로고침 하지 않고도 서버와 비동기적으로 데이터를 주고 받을 수 있게 하는 도구 

 

